S -> Single Reponsability Principle: Uma classe deve ter apenas um motivo para mudar. (evitar conjunções aditivas)
O -> Open/closed Principle: Módulos, classes, objetos e operações devem estar abertos para extensões, mas fechados para modificações.
L -> Liskov Substituition Principle: Subtipos precisam ser substituidos por seus tipos de base.
I -> Interface Segregation Principle: Os clientes não devem ser forçados a depender de interfaces que não utilizam.
D -> Dependency Inversion Principle: Módulos de alto nível não devem ser dependentes de módulos de baixo nível. Ambos devem depender de abstrações. Detalhes devem depender de abstrações, não o inverso.